1840 pendant un temps , je me suis intéressé à l' effet placebo , ce qui peut paraître bizarre pour un magicien comme sujet de prédilection , à moins que vous ne regardiez la chose comme moi : soit " quelque chose de faux peut être tellement crédible que ça devient quelque chose de vrai " . 
1841 en d' autres termes , des pilules de sucre ont des effets mesurables dans certains types d' études , l' effet placebo , juste parce que la personne pense que ce qui lui arrive est un effet pharmaceutique . pour la gestion de la douleur , par exemple , s' ils y croient assez fort , il y a un effet mesurable dans leur corps que l' on nomme l' effet placebo . 
1842 quelque chose de factice devient quelque chose de réel grâce à la perception de quelqu'un . 
1843 pour qu' on se comprenne , je vais vous montrer quelque chose de rudimentaire , un tour de magie très simple . 
1844 je vais vous montrer comment ça marche . c' est un tour qui a été dans tous les livres de magie pour enfants depuis les années 50 . 
1845 je l' ai moi-même appris du cub scout magic dans les années 70 . 
1846 je vais vous le faire puis vous l' expliquer . 
1847 je vous expliquerai pourquoi je vous l' ai expliqué . 
1848 voilà ce qui se passe . 
1849 le couteau , que vous pouvez examiner ; ma main , que vous pouvez examiner . 
1850 je vais juste tenir le couteau dans mon poing comme ceci . 
1851 je retrousse ma manche . 
1852 pour être sûr qu' il n' y a rien dans mes manches , je vais juste serrer mon poignet ici . 
1853 comme ça vous pouvez voir qu' à aucun moment quoi que ce soit ne peut passer . tant que je serre rien ne peut sortir de ma manche . 
1854 l' objet de ce tour est assez simple . 
1855 je vais ouvrir ma main , en espérant , si tout va bien , que mon magnétisme purement animal tiendra le couteau en place . 
1856 en fait , il tient si bien que je peux le secouer et que le couteau ne tombe pas . 
1857 rien ne rentre ni ne sort de ma manche , pas de truc . vous pouvez tout examiner . 
1858 ta-da ! 
1859 voilà , c' est un tour que j' apprends souvent aux jeunes enfants qui s' intéressent à la magie , parce que vous pouvez apprendre pas mal de choses sur l' illusion en l' étudiant de façon méthodologique - même si c' est un tour très simple . 
1860 il y a probablement beaucoup de gens dans la salle qui connaissent ce tour . 
1861 voilà ce qui se passe . 
1862 je tiens le couteau dans ma main . 
1863 je dis que je vais tenir mon poignet pour être bien sûr que rien ne rentre ni ne sort de ma manche . c' est un mensonge . 
1864 la raison pour laquelle je tiens mon poignet , c' est parce que c' est en fait le secret de l' illusion . 
1865 au moment quand ma main s' écarte de vous pour s' éloigner , ce doigt juste ici , mon index , passe de là où il est à une position pointant comme ceci . 
1866 pas mal . 
1867 il y a quelqu'un qui n' a pas eu d' enfance ici . 
1868 donc , c' est comme ça , d' ici , voilà . 
1869 quand je bouge , mon doigt change de place . 
1870 on pourrait parler de pourquoi c' est une illusion , pourquoi vous ne remarquez pas qu' il n' y a que 3 doigts ici , parce que l' esprit , dans la manière qu' il a de traiter l' information , il ne compte pas un , deux , trois . il regroupe . 
1871 ce n' est pas vraiment le sujet . là , j' ouvre ma main . 
1872 apparemment ça tient , pas par magnétisme animal mais par tromperie , mon index étant ici . 
1873 après quand je ferme mon doigt , pareil , je recule : ce mouvement couvre d' une certaine manière le retrait du doigt . 
1874 j' enlève cette main . je vous redonne le couteau . 
1875 c' est un tour que vous pouvez faire à vos amis et voisins . merci . 
1876 maintenant , qu' est -ce que ça a à voir avec l' effet placebo ? 
1877 j' ai lu une étude , il y a près d' un an qui m' a vraiment ouvert l' esprit . 
1878 je ne suis ni un docteur ni un chercheur , donc ça , pour moi , c' était une chose ahurissante . 
1879 il s' avère que si vous administrez un placebo sous la forme d' un comprimé blanc , c' est comme la forme d' une aspirine , c' est juste un comprimé blanc et rond , il a un effet mesurable . 
1880 si vous changez la forme du placebo , comme par exemple un comprimé plus petit , et de couleur bleue , avec une lettre en creux , c' est en fait plus efficace de façon mesurable 
1881 bien qu' aucun des deux produits ne soit un médicament - ce sont des comprimés de sucre . 
1882 mais un comprimé blanc n' est pas aussi bon qu' une comprimé bleu 
1883 quoi ? ca m' a secoué . 
1884 il s' avère que ça ne s' arrête pas là . 
1885 si vous avez des gélules , elles sont plus efficaces que les cachets sous toutes les formes . 
1886 une gélule colorée , qui est jaune d' un coté et rouge de l' autre , est meilleure qu' une gélule blanche . 
1887 le dosage a quelque chose à voir avec ça . 
1888 un cachet deux fois par jour n' est pas aussi bon que trois cachets ... je ne me souviens plus des statistiques ... désolé . 
1889 ce que je veux dire , 
1890 c' est que les dosages ont quelque chose à voir avec ça . 
1891 la forme y est aussi pour quelque chose . 
1892 si vous voulez le placebo ultime , vous avez l' aiguille . 
1893 une seringue avec quelque chose d' inerte , quelques centimètres cubes de quelque chose d' inerte que vous injectez au patient . 
1894 c' est une image tellement puissante dans son esprit , c' est tellement plus fort que le comprimé blanc . 
1895 le graphique , je vais vous le montrer à un autre moment quand on aura des diapos . 
1896 ce que je veux dire , c' est que le comprimé blanc n' est pas aussi bon que le comprimé bleu , qui n' est pas aussi bon que la gélule , qui n' est pas aussi bonne que l' aiguille . 
1897 aucun ne possède de qualité pharmaceutique réelle . ce n' est que votre croyance qui le rend réel dans votre corps et donne un effet plus fort . 
1898 je voulais voir si je pouvais prendre cette idée et l' appliquer un tour de magie . 
1899 prendre quelque chose qui est apparemment un tour truqué et lui donner l' apparence de la réalité . 
1900 nous savons de cette étude que , quand vous voulez la réalité , vous prenez l' aiguille . 
1901 voici une épingle à chapeau de 18 cm . c' est très pointu . je vais juste la stériliser un peu . 
1902 c' est vraiment ma chair . ce n' est pas la chair que fait pousser damian . 
1903 c' est ma peau juste là . ce n' est pas un effet spécial de hollywood . 
1904 je vais percer ma peau et passer cette aiguille à travers jusqu'à l' autre coté . 
1905 si vous ne supportez pas la vue du sang , si vous tombez dans les pommes facilement - je faisais ce tour à des amis dans ma chambre d' hôtel hier soir à certaines personnes que je ne connaissais pas , et une dame a presque tourné de l' oeil - 
1906 si vous êtes sensibles , regardez ailleurs les 30 prochaines secondes . en fait , vous savez quoi , je vais faire la partie difficile derrière . 
1907 vous pouvez voir mais vous pouvez aussi regarder ailleurs . 
1908 donc , voilà ce qui se passe , juste là , le début de ma chair dans la partie inférieure du bras , je vais juste percer un peu . 
1909 je suis désolé mec . je te fais peur ? 
1910 puis juste un peu à travers ma peau , ça sort de l' autre coté comme ça . 
1911 on est en gros dans la même situation qu' avec le tour du couteau . 
1912 en quelque sorte . 
1913 vous ne pouvez pas compter mes doigts là ? 
1914 laissez moi vous les montrer . en voilà un , deux trois , quatre , cinq . 
1915 oui , bon ... 
1916 je sais ce que les gens se disent quand ils voient ça . 
1917 ils font : " il n' est pas assez bête pour se planter des choses à travers la peau pour nous amuser quelques minutes . " 
1918 laissez -moi vous donner un aperçu . 
1919 à quoi ça ressemble d' ici ? pas mal . 
1920 ouais , je sais . 
1921 les gens du fond se disent : " bon , je n' ai pas vraiment vu ça . " 
1922 les personnes dans la salle adjacente commencent à entrer dans la nôtre . 
1923 laissez -moi vous montrer de près . 
1924 c' est vraiment ma peau . ce n' est pas un effet spécial de hollywood . 
1925 c' est ma chair et je peux tourner . 
1926 je suis désolé . si vous vous sentez mal , regardez ailleurs , ne regardez pas ça . 
1927 les gens du fond ou ceux qui regarderont la vidéo des années plus tard diront : " ouais , c' est pas mal l' espèce d' effet là , mais si c' était vrai , voyez , il y a un trou ici et , si c' était vrai , ça saignerait . " 
1928 eh bien laissez -moi vous sortir un peu de sang . 
1929 oui , le voilà . 
1930 normalement maintenant , je devrais enlever l' aiguille . 
1931 je nettoierais mon bras et je vous montrerais qu' il n' y a pas de blessures . 
1932 mais je pense que dans ce contexte et dans l' idée de prendre quelque chose de factice et de le rendre réel , je vais juste le laisser comme ça et quitter la scène . 
1933 on se reverra plusieurs fois ces prochains jours . 
1934 j' espère que vous allez le vouloir . merci beaucoup . 
814 je vais commencer par vous demander de vous souvenir quand vous étiez enfant , et que vous jouiez avec des cubes . 
815 tandis que vous découvriez comment tendre le bras et les saisir , les soulever et les déplacer , vous appreniez en fait à réfléchir et à résoudre des problèmes en comprenant et en manipulant des relations dans l' espace . 
816 le raisonnement dans l' espace est profondément lié à notre façon de comprendre une grande partie du monde qui nous entoure . 
817 donc , en tant qu' informaticien inspiré par cette utilité de nos interactions avec les objets physiques , avec l' aide de ma conseillère pattie , et de mon collaborateur jeevan kalanithi , j' ai commencé à me demander ... qu' adviendrait -il si pour utiliser un ordinateur , au lieu d' avoir ce curseur de souris qui sert de doigt numérique qui se promène sur un bureau plat , on pouvait tendre les deux mains et saisir l' information physiquement , pour l' arranger de la manière qu' on veut ? 
818 cette question était tellement fascinante que nous avons décidé d' étudier la réponse , en fabriquant les siftables . 
819 pour résumer , un siftable est un ordinateur interactif de la taille d' un cookie . 
820 on peut les déplacer à la main , ils peuvent se reconnaître entre eux , ils peuvent sentir leur mouvement , et ils sont équipés d' un écran et d' une radio sans fil . 
821 plus important encore , ce sont des objets physiques , donc tout comme les cubes , on peut les déplacer simplement en tendant le bras et en les prenant en main . 
822 et les siftables sont un exemple de nouvel écosystème d' outils pour manipuler l' information numérique . 
823 a mesure que ces outils deviennent de plus en plus physiques , davantage conscients de leur mouvement , de la présence des autres , et conscients des nuances dans notre façon de les déplacer , on peut commencer à étudier de nouveaux styles d' interactions amusants . 
824 donc je vais commencer par quelques exemples simples . 
825 ce siftable est configuré pour montrer de la vidéo , et si je l' incline dans une direction , il fera avancer la vidéo dans ce sens , si je l' incline dans l' autre sens la vidéo reviendra en arrière . 
826 et ces portraits interactifs sont conscients de la présence des autres . 
827 donc si je les mets les uns à côté des autres , ils s' y intéressent . 
828 s' ils se retrouvent encerclés , ils s' en rendent compte aussi , et ils peuvent devenir un peu agités . 
829 ils peuvent aussi sentir leur mouvement et leur inclinaison . 
830 nous avons commencé à réaliser que l' une des implications intéressantes de l' interaction , c' était que l' on pouvait utiliser des gestes du quotidien avec les données , comme de verser une couleur de la même manière qu' on verserait un liquide . 
831 donc dans ce cas , on a trois siftables configurés en pots de peinture et je peux les utiliser pour verser des couleurs dans celui du milieu , où elles se mélangent . 
832 si on en met trop , on peut en enlever un petit peu . 
833 cela ouvre aussi de belles opportunités en ce qui concerne l' éducation , comme les langues , les mathématiques et les jeux de logique , où on veut donner aux gens la possibilité de faire des essais rapidement , et de constater les résultats immédiatement . 
834 donc là je ... c' est une suite de fibonacci que je fais avec un simple programme d' équation . 
835 ici on a un jeu de lettres qui est une espèce de mélange entre le scrabble et le boggle . 
836 en gros , à chaque tour une lettre est attribuée aléatoirement sur chaque siftable , et tandis que vous essayez de faire des mots , il vérifie dans un dictionnaire . 
837 ensuite , au bout de 30 secondes , il mélange à nouveau , et on a un nouvel ensemble de lettres et de nouvelles possibilités à explorer . 
838 voici des enfants qui sont venus au media lab pour une sortie scolaire , et j' ai réussi à leur faire essayer , sous l' œil de la caméra . 
839 ils ont vraiment adoré . 
840 de plus , l' un des aspects intéressants de ce genre d' application c' est qu' on n' a pas besoin de donner aux gens des tas d' instructions . 
841 tout ce qu' on a à dire , c' est : " fais des mots " , et ils savent exactement quoi faire . 
842 voici un autre groupe de gens en train de les essayer . 
843 voilà notre plus jeune bêta testeur , en bas à droite . 
844 en fait , tout ce qui l' intéressait c' était d' empiler les siftables . 
845 pour lui , ce n' était que des cubes . 
846 là , on a une application de dessin animé interactif . 
847 nous voulions construire un outil d' apprentissage pour ceux qui apprennent des langues . 
848 eh bien voilà félix . 
849 il peut amener de nouveaux personnages dans la scène , simplement en soulevant de la table les siftables présentant ce personnage . 
850 là , il fait lever le soleil . 
851 vidéo : le soleil se lève . 
852 là il a ajouté un tracteur à la scène . 
853 vidéo : le tracteur orange . 
854 bien joué ! ouais ! 
855 donc en secouant les siftables et en les plaçant les uns à côté des autres il peut faire interagir les personnages ... vidéo : ouaf ! 
856 et inventer sa propre histoire . 
857 vidéo : salut ! 
858 c' est une histoire avec une fin ouverte , à lui de choisir le dénouement . 
859 vidéo : enfuis -toi , le chat . 
860 le dernier exemple que j' ai le temps de vous montrer aujourd'hui est un outil d' arrangement musical et de performance en direct que nous avons construit récemment , dans lequel les siftables jouent le rôle de sons comme la voix principale , la basse et la batterie . 
861 chacun d' entre eux possède quatre variations , on peut choisir celle qu' on veut utiliser . 
862 et on peut intégrer ces sons dans une séquence que l' on peut assembler au sein du schéma qu' on veut . 
863 et on l' intègre simplement en cognant le siftable de son contre un siftable de séquence . 
864 il y a des effets que l' on peut contrôler en direct , comme la réverbération et le filtre . 
865 on l' attache à un son en particulier et ensuite on incline pour l' ajuster . 
866 en plus , il y a des effets généraux comme le tempo et le volume qui s' appliquent à toute la séquence . 
867 jetons un œil . 
868 vidéo : on va commencer en mettant une voix principale dans deux siftables de séquence , on les met à la suite , on allonge la suite avec un peu plus de voix principale . 
869 là j' ajoute une ligne de basse . 
870 vidéo : maintenant je vais ajouter des percussions . 
871 vidéo : et maintenant je vais attacher le filtre à la batterie , pour pouvoir contrôler les effets en direct . 
872 vidéo : je peux accélérer toute la séquence en inclinant le tempo dans un sens ou dans l' autre . 
873 vidéo : et maintenant je vais attacher le filtre à la basse , pour plus d' expressivité . 
874 vidéo : je peux réorganiser la séquence pendant la lecture . 
875 je n' ai donc pas besoin de la planifier à l' avance , mais je peux improviser , je peux l' allonger ou la raccourcir en plein milieu . 
876 et enfin , je peux diminuer progressivement le volume de la séquence en utilisant le siftable de volume , incliné sur la gauche . 
877 donc , comme vous le voyez , ma passion est de créer de nouvelles interfaces entre humains et ordinateurs qui correspondent mieux à la façon dont fonctionnent notre cerveau et notre corps . 
878 aujourd'hui , j' ai eu le temps de vous montrer un point de ce nouvel espace de conception , et quelques-unes des possibilités que nous cherchons à faire sortir du laboratoire . 
879 la dernière pensée que je veux vous transmettre , c' est que cette nouvelle génération d' outils s' annonce pour interagir avec les médias numériques , qui apporteront l' information dans notre monde à notre manière . 
880 j' ai hâte de discuter avec vous tous . 
881 un jour , le chroniqueur du los angeles times steve lopez se promenait dans les rues du centre-ville de los angeles quand il entendit une belle musique . 
882 elle venait d' un homme , un afro-américain , charmant , en haillons , sans-abri , qui jouait sur un violon qui n' avait plus que deux cordes . 
883 cette histoire , beaucoup d' entre vous la connaissent , car les chroniques de steve ont inspiré un livre , qui a été adapté à l' écran , avec robert downey jr dans le rôle de steve lopez , et jamie fox dans celui de nathaniel ayers anthony , le contrebassiste issu de l' école juilliard dont la carrière prometteuse fut écourtée par une tragique schizophrénie paranoïde . 
884 nathaniel abandonna julliard , subit une rupture totale , et 30 ans plus tard , il était sans-abri dans les rues de skid row , au centre-ville de los angeles . 
885 je vous encourage tous à lire le livre de steve , ou à regarder le film , pour comprendre non seulement le lien merveilleux qui s' est créé entre ces deux hommes , mais aussi comment la musique a contribué à façonner ce lien , et a finalement été l' instrument , si vous me passez ce calembour , qui a aidé nathaniel sortir de la rue . 
886 j' ai rencontré m. ayers en 2008 , il ya deux ans , au walt disney concert hall . 
887 il venait tout juste d' écouter un concert des première et quatrième symphonies de beethoven , il est venu en coulisses et s' est présenté . 
888 il parlait d' une manière très joviale et sociable de yo-yo ma et d' hillary clinton , des raisons pour lesquelles les dodgers ne gagneraient jamais les séries mondiales , à cause de la traîtrise des figurations du premier violon dans le dernier mouvement de la quatrième symphonie de beethoven . 
889 et nous avons parlé musique . et j' ai reçu un courriel de steve quelques jours plus tard me disant que nathaniel aimerait que je lui donne un cours de violon . 
890 maintenant , je devrais préciser que nathaniel refuse de se soigner parce que quand il a été traité ce fut avec des électrochocs , de la thorazine et des menottes , et que , toute sa vie , il a souffert de ce traumatisme . 
891 mais , maintenant , il en résulte qu' il est enclin à ces épisodes schizophréniques . dans les pires de leurs manifestations , il explose , et puis disparait pendant des jours , errant dans les rues de skid row , exposé à ses horreurs , les tourments de son esprit déchaînés sur lui . 
892 et nathanial était dans un tel état de agitation quand nous avons commencé notre première leçon au walt disney concert hall qu' il y avait une sorte de reflet maniaque dans ses yeux , il avait l' air perdu . 
893 et il parlait de démons invisibles et de fumée , et comment quelqu'un l' empoisonnait dans son sommeil . 
894 et j' ai eu peur , pas pour moi , mais j' ai eu peur de le perdre , qu' il se mette à sombrer dans l' une de ses crises , et que je ruine sa relation avec le violon si je commençais à parler de portées et d' arpèges et des autres formes intéressantes de la pédagogie didactique du violon . 
895 alors , j' ai simplement commencé à jouer . 
896 j' ai joué le premier mouvement du concerto pour violon de beethoven . 
897 et comme je jouais , j' ai vu qu' un changement profond se produisait dans les yeux nathaniel . 
898 c' était comme s' il était sous l' emprise d' un produit pharmaceutique invisible , une réaction chimique , dont la musique que je jouais était le catalyseur . 
899 et la rage maniaque de nathaniel s' est transformée en compréhension , en curiosité tranquille , et en grâce . 
900 et comme par miracle , il a levé son propre violon , et il a commencé à jouer à l' oreille , des extraits de concertos pour violon qu' il m' a alors demandé de compléter , mendelssohn , tchaïkovski , sibelius . 
901 et nous avons commencé à parler de musique , de bach à beethoven , de brahms , bruckner , tous les b , de bartók , jusqu'à esa-pekka salonen . 
902 et j' ai compris que non seulement il avait une connaissance encyclopédique de la musique , mais qu' il avait un lien avec cette musique , à un niveau personnel . 
903 il en a parlé avec le genre de passion et de compréhension que je partage avec mes collègues de l' orchestre philharmonique de los angeles . 
904 en jouant de la musique , et en parlant de musique , cet homme s' était transformé , de l' homme dérangé , paranoïaque , qui errait dans les rues du centre-ville de los angeles , en ce charmant , érudit , et brillant musicien issu de juilliard . 
905 la musique est médecine . la musique nous change . 
906 et pour nathaniel , la musique c' est la santé mentale . 
907 parce que la musique lui permet de prendre ses pensées et ses délires , et de les ramener grâce à son imagination et sa créativité , dans la réalité . 
908 et c' est une évasion de son état tourmenté . 
909 et j' ai compris que c' était l' essence même de l' art . 
910 c' est la raison pour laquelle nous avons créé la musique , pour prendre quelque chose qui existe en chacun de nous , au niveau le plus fondamental de notre être , de nos émotions , et grâce à notre prisme artistique , par notre créativité , nous sommes en mesure de façonner ces émotions dans la réalité . 
911 et la réalité de cette expression atteint chacun d' entre nous , et nous émeut , nous inspire et nous unit . 
912 et en ce qui concerne nathaniel , la musique l' a ramené dans parmi ses amis . 
913 la puissance rédemptrice de la musique l' a ramené dans la famille des musiciens qui l' ont compris , ont reconnu ses talents et qui le respectaient . 
914 et je continuerai toujours à faire de la musique avec nathaniel , que nous soyons au walt disney concert hall , ou sur skid row , parce qu' il me rappelle pourquoi je suis devenu musicien . 
915 merci . 
916 je vous remercie . merci . 
917 robert gupta . 
918 je veux jouer quelque chose que j' ai honteusement volé aux violoncellistes . 
919 alors , s' il vous plaît pardonnez -moi . 
153 ce que je vais vous montrer en premier , aussi vite que possible , c' est un travail fondateur , une nouvelle technologie que nous avons apportée à microsoft comme part d' une acquisition il y a presque exactement un an . voici seadragon . et c' est un environnement dans lequel vous pouvez , localement ou à distance , interagir avec de grandes quantités de données visuelles . 
154 on a ici devant les yeux beaucoup , beaucoup de gigabytes de photos numériques et on fait des zooms avant de manière continue et en quelque sorte fluide , on navigue dans le truc , on le réarrange de la manière qu' on veut . 
155 et ce quelle que soit la quantité d' informations que l' on visionne , la taille de ces collections ou la taille des images . 
156 la plupart sont des photos d' appareils numériques ordinaires , mais celle-ci , par exemple , est scannée à partir de la bibliothèque du congrès , et elle fait dans les 300 mégapixels . 
157 cela ne fait aucune différence parce que la seule chose qui devrait limiter les performances d' un système comme celui-ci , c' est le nombre de pixels sur votre écran à un instant " t " . c' est aussi une architecture très flexible . 
158 voici un livre entier , un exemple de donnée qui n' est pas une image . 
159 c' est bleak house de dickens . chaque colonne est un chapitre . 
160 pour vous prouver que c' est vraiment du texte , et pas une image , on peut faire quelque chose comme ça , pour bien montrer que c' est une véritable représentation du texte ; ce n' est pas une photo . 
161 c' est peut-être une manière un peu artificielle de lire un e-book . 
162 je ne vous le recommande pas . 
163 voilà un exemple plus réaliste . c' est un numéro du guardian . 
164 chaque grande image est le début d' une section . 
165 et cela vous donne véritablement la joie et l' expérience agréable de la lecture de la vraie version papier d' un magazine ou d' un journal , qui est un type de media multi-échelles par définition . 
166 nous avons également mis au point quelque chose avec le coin de ce numéro du guardian en particulier . 
167 nous avons créé une fausse publicité en très haute résolution ... bien plus haute que ce que vous pourriez obtenir dans une publicité classique ... et nous avons inséré du contenu supplémentaire . 
168 si vous voulez voir les caractéristiques de cette voiture , on peut les voir ici . 
169 ou d' autres modèles , ou même des spécifications techniques . 
170 et on en arrive vraiment à certaines de ces idées pour vraiment se débarrasser de ces limites d' espace de l' écran . 
171 on espère que cela signifie la fin des pop-ups et d' autres types de pollution du même genre ... ne devraient plus être nécessaires . 
172 bien entendu , la cartographie est l' une des applications évidentes pour une technologie comme celle-ci . 
173 et sur celle-ci je vais passer très rapidement , si ce n' est pour dire qu' on a des choses pour contribuer à ce domaine également . 
174 ce sont toutes les routes des etats-unis 
175 superposées à une image géospatiale de la nasa . 
176 bon , maintenant , allons chercher autre chose . 
177 tout ça est en ce moment en ligne sur le web , vous pouvez aller vérifier . 
178 c' est un projet appelé photosynth , qui en réalité marie deux technologies différentes . 
179 l' une d' entre elles est seadragon et l' autre est issue d' une recherche magnifique sur la vision informatisée menée par noah snavely , un étudiant de 3 ème cycle à l' université de washington , co-dirigée par steve seitz à l' uw 
180 et rick szeliski de la recherche microsoft . une très belle collaboration . 
181 et donc c' est en ligne sur le web . cela fonctionne avec la technologie seadragon . 
182 on peut le voir quand on utilise ce genre de visualisations , où on peut plonger dans les images et avoir cette sorte d' expérience multi-résolutions . 
183 mais l' arrangement dans l' espace des images dans ce cas-là a en fait un sens . 
184 les algorithmes de vision informatisée ont enregistré ces images ensemble , afin qu' elles correspondent à l' espace réel dans lequel ces photos ont été prises . donc vous voyez des éléments ici de diaporama stabilisé ou d' imagerie panoramique , et toutes ces choses ont été reliées entre elles dans l' espace . 
185 je ne suis pas sûr d' avoir le temps de vous montrer d' autres environnements . 
186 certains sont beaucoup plus spatiaux . 
187 j' aimerais sauter directement à l' un des premiers ensemble de données de noah ( et cela vient d' un premier prototype de photosynth que nous avons fait fonctionner pour la première fois cet été ) pour vous montrer ce qui d' après moi est vraiment le point fort de cette technologie , la technologie photosynth . et ce n' est pas nécessairement si évident quand on regarde les environnements que nous avons mis en ligne sur le site web . 
188 on a dû se préoccuper des avocats et des trucs dans le genre . 
189 voici une reconstruction de la cathédrale notre-dame qui a été faite entièrement par calcul informatique à partir d' images récupérées sur flickr . on tape juste notre dame dans flickr , et on trouve des photos de types en t-shirts , du campus et ainsi de suite . et chacun des ces cônes oranges représente une image qui a été identifiée comme appartenant à ce modèle . 
190 et donc ce sont toutes des images flickr , et elles ont toutes été reliées entre elles dans l' espace de cette manière . 
191 et on peut naviguer dedans très simplement de cette manière . 
192 vous savez , je n' aurais jamais cru que je finirais par travailler chez microsoft . 
193 c' est très gratifiant d' être reçu ici de cette manière . 
194 je pense que vous pouvez voir qu' il s' agit de beaucoup de types d' appareils photos différents : il y a de tout , des appareils photo de téléphone portable aux reflex mono-objectifs de professionnels , un assez grand nombre de photos , cousues ensemble dans cet environnement . 
195 et si j' y arrive , je vais en trouver quelques-unes un peu étranges . 
196 beaucoup d' entre elles sont occultées par des visages , et ainsi de suite . 
197 quelque part par là il y a même une série de photographies ... nous y voilà . 
198 il s' agit en fait d' un poster de notre dame qui a été enregistré comme correct . 
199 on peut plonger depuis le poster dans une vue physique de l' environnement . 
200 le vrai but de tout ça , c' est qu' on peut faire des choses avec l' environnement social . on prend maintenant les données de tout le monde ... de l' ensemble de la mémoire collective de ce à quoi ressemble la terre , visuellement ... et on relie tout ça ensemble . 
201 toutes ces photos deviennent liées entre elles , et elles font émerger quelque chose de plus grand que la somme des parties . 
202 il y a un modèle de la terre entière qui émerge . 
203 voyez ça comme la longue traîne du travail de stephen lawler sur la terre virtuelle . 
204 et c' est quelque chose qui devient de plus en plus complexe à mesure que les gens l' utilisent , et dont les bénéfices s' accroissent pour les utilisateurs à mesure qu' ils l' utilisent . 
205 leurs propres photos sont marquées avec des méta-données que quelqu'un d' autre a entrées . 
206 si quelqu'un s' embêtait à marquer tous ces saints et à donner tous leurs noms , ma photo de la cathédrale notre dame serait enrichie d' un coup de toutes ces données , et je pourrais l' utiliser comme point d' entrée pour plonger dans cet espace , dans ce méta-verse , en utilisant les photos de tout le monde , pour faire une sorte d' expérience sociale trans-modale et trans-utilisateurs de cette manière . 
207 et bien sûr , un sous-produit de tout ça , ce sont des modèles virtuels immensément riches de tous les coins intéressants la terre , récoltés pas simplement par des vols en altitude et par des images satellite et autres , mais par la mémoire collective . 
208 merci beaucoup . 
209 est -ce que je comprends bien ? que ce que votre logiciel va permettre , c' est qu' à un certain moment , vraiment dans les quelques années à venir , toutes les photos qui sont partagées par quiconque dans le monde seront en gros liées entre elles ? 
210 oui . ce que le logiciel fait , c' est découvrir . 
211 il crée des hyperliens , si vous voulez , entre les images . 
212 et il le fait en se fondant sur le contenu des images . 
213 et ça devient vraiment passionnant quand vous songez à la richesse de l' information sémantique que bon nombre de ces images possèdent . 
214 par exemple quand on fait une recherche web sur des images , on tape des phrases , et le texte de la page web contient beaucoup d' informations à propos du sujet de cette photo . 
215 maintenant , que se passe -t-il si cette photo est liée à toutes vos photos ? 
216 dans ce cas la quantité d' interconnexions sémantiques et la quantité de richesse qui en ressort est vraiment immense . c' est un effet de réseau classique . 
217 blaise , c' est vraiment incroyable . félicitations . 
218 merci beaucoup . 
517 l' année dernière j' ai presenté le lhc 
518 et j' ai promis de revenir afin de vous mettre au courant de quelle façon cette machine fonctionne 
519 alors le voici . et pour ceux qui n' y étaient pas , le lhc est le plus grand projet scientifique jamais réalisé . il fait 27 kilomètres de circonférence . 
520 son travail consiste à recréer les conditions qui étaient présentes moins d' un milliardième de seconde après la naissance de l' univers jusqu'à 600 millions de fois par seconde 
521 c' est véritablement ambitieux . 
522 voici la machine en dessous de genève . 
523 nous prenons des photos de ces minis-big bangs qui sont à l' intérieur des détecteurs . 
524 voici celui sur lequel je travaille . il s' appelle le détecteur atlas 44 mètres de large et 22 mètres de diamètre . 
525 voici une image spectaculaire d' atlas en construction pour que vous puissiez voir l' échelle . 
526 le 10 septembre de l' année dernière nous avons allumé la machine pour la première fois 
527 et cette image a été prise par atlas . 
528 elle a provoqué une immense fête dans la salle de contrôle 
529 c' est une photo du premier faisceau de particules qui a effectué un tour complet de l' accélérateur , est entré en collision avec une part du lhc , délibérément , et a bombardé des particules dans le détecteur . 
530 autrement dit , quand nous avons vu cette image le 10 septembre nous avons su que la machine fonctionnait , ce qui est une grande victoire 
531 je ne sais pas si ceci a été reçu avec d' aussi grandes acclamations que ceci : quand quelqu'un accédait à google et voyait la page d' accueil comme ça . 
532 ca veut dire que nous avons fait un impact culturel autant qu' un impact scientifique . 
533 après environ une semaine , nous avons eu un problème avec la machine qui était en fait lié à ces morceaux de fils -- ces fils d' or 
534 ces fils transportent treize mille ampères quand la machine marche à pleine puissance . 
535 bon , les ingénieurs parmi vous , en les regardant , diront " ça n' est pas le cas . ils sont trop petits " 
536 ils peuvent faire cela parce que lorsqu' ils sont très froids ils deviennent ce qu' on appelle des fils superconducteurs 
537 alors , quand il fait moins 271 degrés , ce qui est plus froid que l' espace entre les étoiles , ces fils d' or peuvent propager ce courant . 
538 dans une de ces jointures , entre les plus de neuf milles aimants du lhc , il y avait un défaut industriel . 
539 alors le fil s' est légèrement échauffé et ces 13 mille ampères ont rencontré soudainement de la résistance electrique . 
540 voici le résultat . 
541 cela est encore plus impressionnant quand on considère que ces aimants pèsent plus de vingt tonnes et qu' ils se sont déplacés d' une trentaine de centimètres . 
542 nous avons endommagé à peu près 50 de ces aimants . 
543 il fallait les sortir , ce que nous avons fait . 
544 nous les avons tous rénovés et réparés . 
545 maintenant , ils sont tous de retour sous terre 
546 avant la fin mars , le lhc sera à nouveau intact 
547 nous l' allumerons et nous comptons prendre des données en juin ou juillet et continuer avec notre quête de découvrir quels sont les composants de l' univers 
548 bon , naturellement , dans un sens ces accidents ont déclenché un débat à propos de la valeur de la science et de l' ingénierie avant-garde . c' est facile à réfuter . 
549 je pense que le fait que ce soit si difficile , le fait que nous voulions trop en faire , c' est cela la valeur des choses comme le lhc . 
550 je laisse le dernier mot à un scientifique anglais , humphrey davy , qui , je soupçonne , en défendant les expériences " inutiles " de son protégé , son protégé étant michael faraday , a dit : " rien n' est aussi dangereux au progrès de l' esprit humain que d' assumer que nos opinions sur la science sont finales , qu' il ne reste plus de mystères dans la nature , que nos triomphes sont complets , et que il n' y a pas de nouveaux mondes à conquérir . " 
551 merci . 
397 j' ai déjà parlé de certains de ces projets , du génome humain et de ce qu' il pourrait représenter , et de la découverte de nouveaux gènes . 
398 nous en sommes maintenant à une nouvelle étape : nous avons numérisé la biologie , et maintenant nous essayons de passer de ce code numérique à une nouvelle phase de la biologie : la conception et la synthèse de la vie . 
399 nous nous sommes toujours posé de grandes questions . 
400 " qu' est -ce que la vie ? " est selon moi ce que beaucoup de biologistes ont cherché à comprendre à différents niveaux . 
401 nous avons tenté diverses approches , essayant de la réduire à des composants minimaux . 
402 nous la numérisons depuis maintenant près de 20 ans . lorsque nous avons séquencé le génome humain , nous l' avons transposé du monde analogique de la biologie au monde numérique des ordinateurs . 
403 maintenant la question c' est : pouvons -nous régénérer la vie , ou pouvons nous créer de nouvelles formes de vie , à partir de cet univers numérique ? 
404 voici la carte du génome d' un organisme simple , la bactérie mycoplasma genitalium , l' organisme possédant le génome le plus simple qui puisse s' auto-répliquer en laboratoire . nous avons tenté de voir si nous pouvions arriver à un génome encore plus petit . 
405 nous avons pu éliminer environ une centaine de gènes sur les quelques 500 qu' il y avait au départ . 
406 quand on regarde la carte de son métabolisme , elle est relativement simple comparée à la nôtre . croyez -moi , ça c' est simple . mais quand on considère tous les gènes qu' on peut éliminer un par un , il est très improbable que le résultat produirait une cellule vivante . 
407 nous avons donc décidé que la seule manière de progresser , c' était de synthétiser concrètement ce chromosome afin de pouvoir en varier les composants et pouvoir poser certaines de ces questions fondamentales . 
408 donc nous nous sommes attelés à ce problème : " pouvons -nous synthétiser un chromosome ? " 
409 est -ce que la chimie permet de construire ces énormes molécules , ce qui n' a jamais été réalisé ? 
410 et , si c' est possible , pouvons -nous activer un chromosome ? 
411 un chromosome , au passage , c' est juste un morceau de matériau chimique inerte . 
412 bien que le rythme de notre numérisation de la vie se soit accru de manière exponentielle , 
413 notre capacité à écrire un code génétique a augmenté plus lentement , mais a augmenté quand même . et notre dernière avancée montrerait un début de croissance exponentielle . 
414 nous avons commencé ce travail il y plus de 15 ans . 
415 en réalité cela s' est fait en plusieurs étapes , en commençant par un rapport bioéthique avant les premières expériences . 
416 mais il se trouve que synthétiser de l' adn est très difficile . 
417 il existe des dizaines de milliers de machines dans le monde qui peuvent synthétiser de petits morceaux d' adn , de 30 à 50 lettres de long , mais c' est un processus dégénératif , donc plus le morceau est long , plus il y a des erreurs . 
418 nous avons donc dû créer une nouvelle méthode pour assembler ces petits morceaux entre eux et corriger toutes les erreurs . 
419 ceci était notre première tentative , en utilisant les informations numériques du génome de phi x 174 , 
420 un petit virus qui tue des bactéries . 
421 nous avons construit les morceaux , corrigé les erreurs , et avons créé une molécule d' adn d' environ 5000 lettres de long . 
422 le moment le plus excitant a été lorsque nous avons pris ce matériau chimique inerte et nous l' avons placé dans une bactérie ; la bactérie a commencé à lire le code génétique , et à fabriquer des particules virales . 
423 les particules virales ont été ensuite éjectées de ces cellules , et sont revenues détruire la bactérie e. coli . 
424 je discutais avec l' industrie du pétrole récemment , et je leur ai dit qu' ils avaient très clairement compris ce modèle . 
425 ils ont plus rigolé que vous . 
426 donc c' est en réalité une situation où le logiciel peut construire son propre matériel dans un système biologique . 
427 mais nous voulions voir plus grand . nous voulions créer un chromosome de bactérie entier . cela représente plus de 580 000 lettres de code génétique . donc nous avons pensé les assembler à partir de morceaux de la taille d' un virus , pour pouvoir varier ces morceaux à notre guise et ainsi comprendre quels sont les composants nécessaires d' une cellule vivante . 
428 la conception est primordiale , et si vous partez des données numérisées sur ordinateur , il faut qu' elles soient extrêmement précises . 
429 lorsque nous avons séquencé ce génome en 1995 , la précision standard était d' une erreur pour 10 000 paires de bases . 
430 en séquençant à nouveau ce génome , nous avons trouvé 30 erreurs . si nous avions utilisé la séquence originelle , le chromosome résultant n' aurait jamais fonctionné . 
431 la conception doit notamment définir des morceaux de 50 lettres de long qu' il faudra imbriquer avec tous les autres morceaux de 50 lettres pour construire des sous-ensembles plus petits qu' il faudra alors également assembler . 
432 nous avons pu également intégrer des éléments particuliers . 
433 vous l' avez peut-être lu , nous avons inséré des signatures . 
434 réfléchissez un peu : le code génétique comporte 4 lettres : a , c , g et t . 
435 des triplets de ces lettres permettent de coder une vingtaine d' acides aminés , chaque acide aminé étant lui-même désigné par une lettre qui lui est propre . 
436 nous pouvons donc utiliser le code génétique pour écrire des mots , des phrases , des pensées . 
437 pour commencer , nous avons juste mis notre autographe . 
438 certains ont été déçu que ce ne soit pas de la poésie . 
439 nous avons conçu ces morceaux pour qu' ils soient légèrement rognés par des enzymes . il y a des enzymes qui les réparent et les assemblent . 
440 nous avons donc commencé à construire des morceaux , en commençant par des morceaux de 5000 à 7000 lettres , qu' on assemble pour former des morceaux de 24 000 lettres eux-mêmes assemblés pour arriver à 72 000 lettres . 
441 a chaque étape , nous avons créé une grande quantité de ces morceaux de manière à pouvoir les séquencer car nous essayons de créer un processus extrêmement robuste -- vous allez le constater dans une minute . 
442 ce que nous recherchons c' est l' automatisation du processus . 
443 au total cela ressemble à un tableau d' éliminatoires . 
444 lorsqu' on arrive à des tailles de morceaux importantes on ne peut plus les faire croître facilement dans une bactérie e. coli . on atteint les limites des outils de la biologie moléculaire moderne . nous nous sommes donc tournés vers d' autres mécanismes . 
445 nous en connaissions un appelé recombinaison homologue , que la nature utilise pour réparer l' adn , qui pouvait assembler ces larges morceaux . 
446 en voici un exemple . il y a un organisme appelé deinococcus radiodurans qui peut survivre à des niveaux de radiations de 3 millions de rads . 
447 vous le voyez sur l' image du haut , son chromosome explose littéralement . 
448 12 à 24 heures plus tard , il s' est réparé exactement comme il était auparavant . 
449 il existe des milliers d' organismes qui ont cette capacité . 
450 ils peuvent être totalement asséchés . ils peuvent survivre dans le vide total . 
451 je suis absolument sûr qu' il peut y avoir de la vie dans l' espace , qu' elle peut se déplacer et trouver un autre environnement aqueux . 
452 en fait , la nasa a montré qu' il y en avait beaucoup d' exemples . 
453 voici une micrographie de la molécule que nous avons construite en utilisant ces processus - en réalité simplement les mécanismes des levures avec une conception adéquate des morceaux utilisés . la levure les assemble automatiquement . 
454 ce n' est pas une micrographie électronique ; c' est juste une photomicrographie normale . 
455 cette molécule est tellement grande qu' on peut la voir avec un simple microscope . 
456 ces photos ont été prises sur une période de 6 secondes . 
457 voilà la publication que nous avons faite il y a peu . 
458 cela représente plus de 580 000 lettres de code génétique . c' est la plus grande molécule d' une structure déterminée jamais créée par l' homme . 
459 sa masse moléculaire est supérieure à 300 millions d' uma . 
460 si on utilisait une police 10 sans espaces , ça prendrait 142 pages rien que pour imprimer ce code génétique . 
461 comment fait on démarrer un chromosome ? comment l' active -t-on ? 
462 évidemment c' est assez simple avec un virus . mais c' est beaucoup plus compliqué quand on travaille avec des bactéries . 
463 c' est également beaucoup plus simple pour des organismes eucaryotes comme nous-mêmes ; il suffit d' éjecter le noyau et d' en insérer un autre , comme ce qu' on fait pour le clônage . 
464 dans les bactéries archaea , le chromosome est intégré à la cellule . mais nous avons récemment montré qu' il est possible de transplanter entièrement un chromosome d' une cellule à une autre et de l' activer . 
465 nous avons d' abord purifié un chromosome d' une espèce microbienne . en gros , le microbe et la bactérie sont aussi éloignés l' un de l' autre que l' homme de la souris . nous avons ajouté quelques gènes pour pouvoir sélectionner ce chromosome particulier . nous l' avons fait digérer par des enzymes pour détruire toutes les protéines . et quand nous avons inséré ça dans la cellule , c' est assez stupéfiant -- et vous apprécierez au passage la sophistication de notre graphisme -- 
466 le nouveau chromosome est entré dans la cellule . 
467 en fait , nous pensions que cela pourrait s' arrêter là , mais nous avons tenté d' aller plus loin dans le processus . 
468 vous avez sous les yeux un mécanisme majeur de l' évolution . 
469 on trouve des tas d' espèces qui ont intégré un deuxième chromosome ou un troisième provenant d' un autre organisme , ajoutant ainsi des milliers de nouvelles caractéristiques à cet organisme en une seconde . 
470 les gens qui croient encore que l' évolution se produit par la modification d' un gène à la fois ont loupé pas mal de choses en biologie . 
471 il existe des enzymes appelés enzymes de restriction qui peuvent digérer l' adn . 
472 le chromosome qui était dans la cellule n' en a pas . le chromosome que nous avons inséré , en a . 
473 l' enzyme a été produit à partir de notre chromosome , et il a reconnu l' autre chromosome comme un matériel étranger , l' a avalé , et nous nous sommes donc retrouvés avec une cellule avec un nouveau chromosome . 
474 elle a viré au bleu à cause des gènes que nous avons inséré . 
475 et en très peu de temps , toutes les caractéristiques de l' organisme initial ont disparu et elle s' est entièrement transformée en un organisme nouveau , fondé sur le nouveau logiciel que nous avons introduit dans la cellule . 
476 toutes les protéines ont été modifiées , les membranes ont changé -- et quand on lit le code génétique , on retrouve exactement ce que nous avons transféré . 
477 cela peut ressembler à de l' alchimie génétique , mais nous pouvons réellement , en transférant l' adn logiciel ici et là , faire des changements radicaux . 
478 selon moi , ce n' est pas pour autant la genèse de la vie , c' est la prolongation de 3,5 milliards d' années d' évolution , 
479 mais je pense que nous sommes peut-être sur le point de créer une nouvelle version de l' explosion cambrienne avec la création massive de nouvelles espèces à partir de cette conception numérique . 
480 pourquoi faire cela ? 
481 je pense que c' est assez évident quand on regarde nos besoins . 
482 nous allons passer de 6,5 à 9 milliards d' êtres humains sur les 40 prochaines années . 
483 si je rapporte cela à ma personne : je suis né en 1946 . 
484 il y a maintenant sur cette planète trois personnes pour chaque personne qui vivait en 1946 ; d' ici 40 ans , il y en aura quatre . 
485 nous avons des problèmes pour nourrir , pour fournir de l' eau pure , des médicaments , du carburant à 6,5 milliards d' êtres . 
486 ça sera d' autant plus difficile de le faire pour 9 . 
487 nous consommons chaque année 5 milliards de tonnes de charbon , et plus de trente milliards de barils de pétrole , soit 100 millions de barils par jour . 
488 quand on essaye de concevoir des processus , biologique ou autre , pour remplacer ça , on comprend que c' est un challenge gigantesque . 
489 et il y a aussi bien sûr tout ce dioxyde de carbone produit par ces processus qui est rejeté dans l' atmosphere . 
490 nous possèdons , suite à nos découvertes de par le monde , une base de données d' environ 20 millions de gènes , et je les considère comme autant de composants pour nos créations futures . 
491 l' industrie électronique ne dispose que d' une douzaine de composants et regardez la diversité qui en est issue . 
492 nous somme limités principalement par la réalité biologique et par notre imagination . 
493 nous disposons maintenant des techniques , grâce à ces méthodes de synthèse rapide , pour faire ce que nous appelons de la génomique combinatoire . 
494 nous avons maintenant la capacité de construire un grand robot capable de créer un million de chromosomes par jour . 
495 imaginez ce que l' on peut créer avec ces 20 millions de gènes , ou les processus que l' on peut optimiser pour produire de l' octane ou des médicaments , ou de nouveaux vaccins ... nous pouvons , avec une équipe réduite , inventer plus de biologie moléculaire que toutes les découvertes scientifiques des 20 dernières années . 
496 tout ça grâce à un simple processus de sélection . on peut privilégier la viabilité , la production de carburants , de produits chimiques , de vaccins , etc. . 
497 ceci est une photo d' écran d' un véritable logiciel de conception sur lequel nous travaillons pour nous permettre de créer des organismes sur ordinateur . 
498 on ne saura pas forcément dire à quoi ils ressembleront . mais on saura dire exactement quel est leur code génétique . 
499 nous nous concentrons en ce moment sur les carburants de quatrième génération . 
500 vous avez pu voir récemment que la transformation du maïs en éthanol n' est rien qu' une mauvaise expérience . 
501 les carburants de deuxième et troisième générations ne vont pas tarder à apparaître , ceux qui transforment le sucre en carburants beaucoup plus puissants comme l' octane ou différents types de butanol . 
502 mais nous pensons que la seule manière pour la biologie d' avoir un impact majeur sans pour autant augmenter le coût de production de la nourriture et en limiter la disponibilité est d' utiliser le co 2 comme matière première , donc nous travaillons à concevoir des cellules pour aller dans ce sens , 
503 et nous pensons obtenir les premiers carburants de quatrième génération dans environ 18 mois . 
504 le soleil et le co 2 c' est une des méthodes envisageables ... 
505 mais nous avons découvert de par le monde tout un tas d' autres méthodes . 
506 ceci est un organisme que nous avons décrit en 1996 . 
507 il vit au fond des océans , vers 2500 m de profondeur , dans des températures de près de 100 ° c . 
508 il transforme le co 2 en méthane en utilisant de l' hydrogène moléculaire comme source d' énergie . 
509 nous essayons de voir si nous pouvons récupérer du co 2 capté , qu' on peut facilement transporter sur place par tuyaux , et reconvertir ce co 2 en carburant pour alimenter ce processus . 
510 en très peu de temps , nous pensons pouvoir aller beaucoup plus loin que chercher juste la réponse à la question " qu' est -ce que la vie ? " 
511 vous voyez , nous avons l' ambition très modeste de remplacer toute l' industrie pétrochimique . ouais . où à part à ted peut -on faire cela ? devenir un producteur majeur d' énergie . 
512 nous travaillons également sur l' utilisation de ces mêmes outils pour créer des vaccins instantanément . 
513 vous l' avez vu cette année avec la grippe , nous avons toujours une année de retard et il nous manque toujours un dollar pour trouver le bon vaccin . 
514 je pense que nous pouvons changer cela en construisant des vaccins par combinaison à l' avance . 
515 voici ce à quoi le futur pourrait commencer à ressembler en modifiant aujourd'hui l' arbre de l' évolution , en accélérant l' évolution avec des organismes synthétiques , bactéries , archeae , et finalement des eucaryotes . 
516 nous sommes encore loin de pouvoir modifier l' être humain . notre but est juste de nous assurer d' avoir une chance de survivre assez longtemps pour pouvoir arriver à cette étape . merci beaucoup . 
722 l' année dernière , je vous ai présenté ces deux diapositives qui montraient que la calotte glacière arctique , qui pendant ces 3 derniers millions d' année avait la taille des etats-unis sans l' alaska , qui pendant ces 3 derniers millions d' année avait la taille des etats-unis sans l' alaska , avait diminué de 40 % . 
723 mais ceci tend à amoindrir le problème parce qu' on ne voit pas l' épaisseur de la glace . 
724 on peut voir la calotte glacière arctique comme le coeur du système climatique global . on peut voir la calotte glacière arctique comme le coeur du système climatique global . 
725 elle s' étend en hiver et se contracte en été . 
726 la prochaine diapositive que je vais vous montrer est une vue en accéléré de ce qui s' est passé ces 25 dernières années . 
727 les glaces éternelles apparaissent en rouge . 
728 comme vous le voyez , elles s' étendent en bleu . ce sont les glaces hivernales . et elles se contractent en été . ce sont les glaces hivernales . et elles se contractent en été . 
729 les soit-disant glaces éternelles , de cinq ans ou plus , ressemblent presque à du sang qui s' écoulerait d' un corps . ressemblent presque à du sang qui s' écoulerait d' un corps . 
730 en 25 ans , on est passé de ça , à ça . 
731 cela pose un problème parce que le réchauffement affecte le pergélisol situé autour de l' océan arctique où est stockée une quantité énorme de carbone congelé . en se dégelant , il est transformé en méthane par des microbes . 
732 la quantité totale de pollution à effet de serre présente dans l' atmosphère pourrait doubler si l' on en venait à déclencher la diffusion de ce gaz . 
733 déjà , dans certains lacs peu profonds d' alaska , le méthane sort de l' eau en bouillonnant . 
734 la professeur katey walter de l' université d' alaska est allée avec une équipe sur un de ces lacs cet hiver . 
735 ouah ! 
736 al gore : elle va bien , ce qui n' est peut-être pas notre cas . 
737 parce que cet énorme radiateur réchauffe le groenland par le nord . 
738 ceci est une rivière au dégel . 
739 mais les volumes sont beaucoup plus importants que par le passé . 
740 c' est la rivière kangerlussuaq au sud-ouest du groenland . 
741 si vous voulez voir comment le niveau de la mer monte à cause de la fonte des glaces terrestres voilà l' endroit où la rivière se jette dans la mer . 
742 le débit est en augmentation très rapide . 
743 de l' autre côté de la planète , en antarctique se trouve la plus grande quantité de glace sur terre . 
744 le mois dernier , des scientifiques ont annoncé que le continent perd désormais de la glace . le mois dernier , des scientifiques ont annoncé que le continent perd désormais de la glace . 
745 la région ouest de l' antarctique , juchée sur des îles sous-marines , est particulièrement touchée . la région ouest de l' antarctique , juchée sur des îles sous-marines , est particulièrement touchée . 
746 le continent représente 6 mètres d' augmentation potentielle du niveau de la mer , comme le groenland . 
747 dans les himalayas , la 3 ème plus grande quantité de glace , vous pouvez désormais voir des lacs d' altitude , qui étaient encore des glaciers il y a quelques années . 
748 40 % de la population mondiale tire la moitié de son eau potable de la fonte des glaces . 40 % de la population mondiale tire la moitié de son eau potable de la fonte des glaces . 
749 dans les andes , ce glacier est la source d' eau potable de cette ville . dans les andes , ce glacier est la source d' eau potable de cette ville . 
750 le débit a augmenté . 
751 c' est autant d' eau potable de perdue . 
752 en californie , le manteau neigeux de la sierra a diminué de 40 % . en californie , le manteau neigeux de la sierra a diminué de 40 % . 
753 ceci affecte les réservoirs . 
754 et les prédictions , comme vous l' avez vu , sont inquiétantes . 
755 cet assèchement global a causé une hausse spectaculaire du nombre d' incendies . cet assèchement global a causé une hausse spectaculaire du nombre d' incendies . 
756 au niveau mondial , ces désastres augmentent à un taux absolument incroyable . au niveau mondial , ces désastres augmentent à un taux absolument incroyable . on n' a jamais vu ça . 
757 4 fois plus au cours des 30 dernières années que pendant les 75 dernières années . 
758 il est absolument impossible de continuer sur cette tendance . 
759 si vous la remettez dans son contexte , vous pouvez voir à quoi ressemble cette tendance . 
760 au cours des 5 dernières années nous avons rejeté dans l' atmosphère 70 millions de tonnes de co 2 chaque 24 heures -- 25 millions de tonnes dans les océans tous les jours . 
761 regardez le secteur oriental de l' océan pacifique depuis les amériques vers l' ouest , et des deux côtés du sous-continent indien , la raréfaction de l' oxygène y est dramatique . 
762 la plus grande cause de réchauffement climatique , avec la déforestation , 20 % chacune , est la combustion de carburants fossiles . 
763 le pétrole est problématique , mais le charbon encore plus . 
764 les etats-unis sont l' un des deux plus gros émetteurs de co 2 , avec la chine . 
765 et ils projettent de construire davantage de centrales à charbon . 
766 mais on commence à voir un changement de tendance . 
767 voici les centrales dont la construction a été abandonnée ces dernières années et quelques solutions vertes de remplacement . 
768 cependant , il y a une lutte politique dans notre pays . 
769 et les industries du charbon et du pétrole ont dépensé 250 millions de dollars pendant la dernière année civile pour promouvoir le charbon propre , qui est un bel exemple d' oxymore . 
770 cette image m' a rappelé quelque chose . 
771 a noel , dans mon tennessee natal , trois milliards de litres de boue charbonneuse ont été deversés . 
772 vous en avez probablement entendu parler . 
773 c' est la deuxième plus importante pollution de cours d' eau de tous les etats-unis . 
774 ca s' est produit aux alentours de noël . 
775 voilà une des publicités de noël de l' industrie du charbon . 
776 frosty le charbon est un joyeux bonhomme . 
777 il est abondant ici en amérique , et il aide notre économie à croître . 
778 frosty le charbon est de plus en plus propre . 
779 il est bon marché et trop mignon , et permet aux travailleurs d' économiser . 
780 ceci est la source d' une grande partie du charbon de virginie . 
781 l' exploitant qui a le plus recours aux minages de sommets est le dirigeant de massey coal . 
782 vidéo : don blakenship : je vais être très clair . al gore , nancy pelosi , harry reid , ils ne savent pas de quoi ils parlent . 
783 al gore : l' alliance pour la protection du climat a lancé deux campagnes . 
784 en voilà une , enfin , un extrait . 
785 vidéo : acteur : nous , à charbonergie , nous considérons que le changement climatique est un réel danger pour notre industrie . 
786 c' est pourquoi nous avons décidé de dépenser massivement pour une campagne de communication destinée à dire , et à brouiller , la vérité sur le charbon . 
787 le fait est que le charbon , ça n' est pas sale . 
788 nous disons que le charbon est propre et même qu' il sent bon . 
789 alors ne vous inquiétez donc pas du changement climatique . 
790 laissez -nous nous en occuper . 
791 vidéo : acteur : le charbon propre , on ne parle que de ça . 
792 alors , visitons cette centrale à charbon de pointe . 
793 incroyable ! les machines sont plutôt bruyantes . 
794 mais , c' est la technologie du charbon propre qui veut ça . 
795 et alors que le charbon est l' une des principales causes de réchauffement climatique , cette formidable technologie du charbon propre , que vous voyez ici , change tout . 
796 regardez bien . voilà ce qu' est la technologie actuelle du charbon propre . 
797 et enfin , une proposition positive qui va dans le sens de nos intérêts économiques et enfin , une proposition positive qui va dans le sens de nos intérêts économiques et de la sécurité nationale . 
798 vidéo : narrateur : l' amérique est confrontée à plusieurs crises : l' économie , la sécurité nationale , le réchauffement climatique . 
799 le fil qui les relie entre elles est notre dépendance aux carburants émetteurs de co 2 , comme le charbon et le pétrole que nous importons . 
800 mais il existe une solution audacieuse pour nous en sortir . 
801 doter l' amérique d' électricité propre à 100 % d' ici à 10 ans . 
802 un plan pour remettre l' amérique au travail , favoriser la sécurité du pays et lutter contre le réchauffement climatique . 
803 en un mot , une solution à la hauteur de nos problèmes . 
804 donnons une nouvelle énergie à l' amérique . renseignez -vous . 
805 voilà la dernière . 
806 vidéo : narrateur : il faut donner une nouvelle énergie à l' amérique . 
807 une des façons les plus rapides est de supprimer notre dépendance aux combustibles fossiles polluants qui détruisent notre planète . 
808 homme : le futur est là . le vent , le soleil , un nouveau réseau électrique . 
809 de nouveaux investissements pour créer des emplois bien rémunérés . 
810 narrateur : donnons une nouvelle énergie à l' amérique . il est temps de passer à l' action . 
811 il y a un vieux proverbe africain qui dit : " si tu veux aller vite , avance seul . 
812 si tu veux aller loin , avance uni . " 
813 nous avons besoin d' aller loin , et vite . 
2311 j' aimerais partager avec vous une découverte que j' ai faite il y a quelques mois pendant que j' écrivais un article pour wired italie . 
2312 j' ai toujours mon dictionnaire des synonymes sous la main quand j' écris , mais j' avais déjà fini de réviser l' article et j' ai réalisé que je n' avais jamais , dans ma vie , regardé le mot " handicapé " pour voir ce que je trouverais . 
2313 laissez -moi vous lire l' entrée . 
2314 " handicapé " , adjectif : " infirme , impotent , inutile , accidenté , en panne , mutilé , blessé , abîmé , boiteux , estropié usé , épuisé , affaibli , impuissant , castré , paralysé , handicapé sénile , décrépit , sur le flanc , retapé , fichu , claqué fissuré , éliminé ; voir aussi blessé , inutile et faible . 
2315 en bonne santé , fort , capable " . 
2316 je lisais cette liste à haute voix à un ami et au début je riais , c' était tellement grotesque , mais j' ai juste , j' avais juste passé " mutilé " , et ma voix s' est brisée , et j' ai dû m' arrêter pour me resaisir du choc émotionnel et de l' impact que l' agression de ces mots déclenchaient . 
2317 vous savez , bien sûr , c' est mon vieux dictionnaire en loques . je me dis ça doit être une vieille date d' impression , bon . 
2318 mais en fait , la date d' impression était au début des années 80 , au moment où je devais commencer l' école primaire et former une compréhension de moi-même en-dehors de la cellule familiale et en rapport avec les autres enfants et le monde autour de moi . 
2319 et inutile de dire que dieu merci je n' utilisais pas ce dictionnaire à l' époque . 
2320 je veux dire , d' après cette entrée , il semblerait que je sois née dans un monde qui percevrait les gens comme moi comme n' ayant absolument rien pour eux , alors qu' en fait , aujourd'hui , je suis célébrée pour les opportunités et les aventures que ma vie m' a apportée . 
2321 alors je suis tout de suite allée regarder dans l' édition 2009 en m' attendant à trouver une révision notable . 
2322 voici la version actualisée de cette entrée . 
2323 malheureusement , ce n' est pas beaucoup mieux . 
2324 je trouve les deux derniers mots sous " antonymes proches " particulièrement dérangeants , " entier " et " sain " . 
2325 donc , ce n' est pas juste une histoire de mots . 
2326 c' est ce que nous pensons des gens quand nous les nommons avec ces mots . 
2327 ce sont les valeurs derrière les mots , et comment nous construisons ces valeurs . 
2328 notre langue influence notre pensée et notre manière de voir le monde et de voir les autres . 
2329 en fait , beaucoup de sociétés antiques , dont les grecs et les romains , croyaient que prononcer une malédiction oralement était très puissant , car dire la chose à haute voix la faisait exister . 
2330 alors , quelle réalité voulons -nous faire exister , une personne qui est limitée , ou une personne qui a des capacités ? 
2331 en faisant nonchalamment quelque chose d' aussi simple que nommer une personne , un enfant , nous pourrions bien étouffer et assombrir leur pouvoir . 
2332 est -ce que nous ne voulons pas plutôt leur ouvrir des portes ? 
2333 une de ces personnes , qui m' a ouvert des portes , fut mon pédiatre à l' institut a.i. dupont à wilmington dans le delaware . 
2334 son nom est dr pizzutillo . un italo-américain , dont le nom , apparemment , était trop difficile à prononcer pour la plupart des américains , alors il est devenu dr p . 
2335 et dr. p portait toujours des noeuds papillon très colorés et avait le plus parfait tempérament pour travailler avec des enfants . 
2336 j' ai presque tout adoré du temps que j' ai passé dans cet hôpital , à l' exception de mes sessions de kinésithérapie . 
2337 je devais faire ce qui me semblait une interminable répétition d' exercices avec ces gros élastiques - de différentes couleurs - vous savez , pour aider à construire les muscles de mes jambes . et je détestais ces élastiques plus que tout . je les détestais , je les insultais . je les haïssais . 
2338 et vous savez , je négociais déjà , à cinq ans , avec dr p pour essayer de ne plus faire ces exercices , évidemment sans succès . 
2339 et un jour il est venu à ma séance - des séances épuisantes et sans pitié -- et il m' a dit " wahou . aimee , tu es vraiment une petite fille forte , et puissante , je crois que tu vas casser un de ces élastiques . 
2340 quand tu le casseras , je te donnerai cent dollars . " 
2341 bien sûr , c' était juste un stratagème de la part de dr p ♪ pour me faire faire ces exercices que je ne voulais pas faire dans la perspective de devenir la fille de 5 ans la plus riche de l' étage , mais ce qu' il a vraiment fait pour moi , ça a été de transformer un affreux événement quotidien en une expérience nouvelle et prometteuse . 
2342 et je me demande aujourd'hui , dans quelle mesure sa vision , et le fait qu' il m' ait déclaré une petite fille forte et puissante , ont dessiné ma propre vision de moi-même loin dans le futur , comme une personne par nature forte , puissante et athlétique . 
2343 c' est un exemple de la manière dont les adultes , en position de pouvoir , peuvent réveiller le pouvoir d' un enfant . 
2344 mais , dans les précédents exemples d' entrées de ces dictionnaires de synonymes , notre langue ne nous permet pas d' évoluer dans la réalité que nous désirons tous , la possibilité pour un individu de se considérer capable . 
2345 notre langue n' a pas suivi les changements de notre société , dont beaucoup ont été apportés par la technologie . 
2346 certainement , d' un point de vue médical , mes jambes , la chirurgie laser pour l' altération visuelle , le genou en titane et la prothèse de hanche pour les corps vieillissants qui permettent aux gens de développer pleinement leur potentiel , et d' avancer au-delà des limites que la nature leur a imposées sans parler des plateformes de réseaux sociaux , permettent aux gens de s' identifier eux-mêmes , de revendiquer leur propre description d' eux-mêmes , de manière à pouvoir rejoindre les groupes mondiaux de leur choix . 
2347 alors , peut-être que la technologie nous révèle plus clairement maintenant ce qui a toujours été : que tout le monde a quelque chose de rare et de puissant à offrir à notre société , et que la capacité d' adaptation humaine est notre plus grand atout . 
2348 la capacité humaine à s' adapter , c' est intéressant , parce que les gens ont toujours voulu me parler de vaincre l' adversité , et je vais faire un aveu . cette phrase ne m' a jamais plu et je suis toujours gêné quand on me pose des questions sur ce thème , et je pense que je commence à comprendre pourquoi . 
2349 ce que sous-entend cette phrase au sujet de vaincre l' adversité , c' est l' idée que le succès , ou le bonheur , consiste à ressortir de l' autre côté d' une expérience stimulante indemne et sans trace de l' expérience , comme si mes succès dans la vie étaient venus d' une capacité à éviter et passer au large des écueils présumés d' une vie avec prothèses , ou ce que les autres perçoivent comme mon handicap . 
2350 mais en fait , nous sommes changés . nous sommes marqués , bien sûr , par un défi , que ce soit physiquement , émotionnellement , ou les deux . 
2351 et j' ai envie de dire que c' est une bonne chose . 
2352 l' adversité n' est pas un obstacle que nous devons contourner pour reprendre le cours de notre vie . 
2353 elle fait partie de notre vie . 
2354 et j' ai tendance à la voir comme mon ombre . 
2355 parfois je la vois en grand , parfois en petit , mais elle est toujours avec moi . 
2356 et bien sûr , je n' essaye pas ici de diminuer l' impact , le poids , de l' épreuve d' une personne . 
2357 il y a de l' adversité et du défi dans la vie , et tout cela est très réel et lié à chaque personne , mais la question n' est pas si vous allez ou non rencontrer l' adversité , mais comment vous allez la rencontrer . 
2358 alors , notre responsabilité n' est pas simplement de protéger de l' adversité ceux que nous aimons , mais de les préparer pour qu' ils soient à la hauteur . 
2359 et nous ne rendons pas service à nos enfants quand nous leur faisons sentir qu' ils ne sont pas équipés pour s' adapter . 
2360 il y a une différence et une distinction importantes entre le fait médical objectif que je sois amputée et l' opinion sociale subjective de dire si oui ou non je suis handicapée . 
2361 et vraiment , le seul handicap réel et répété que j' ai eu à affronter c' est que le monde pense toujours que je puisse correspondre à ces définitions . 
2362 dans notre désir de protéger ceux que nous aimons en leur donnant la vérité nue et froide sur leur pronostic médical , ou , en fait , un pronostic sur la qualité de vie qu' ils peuvent attendre , nous devons nous assurer que nous ne posons pas la première brique d' un mur qui va vraiment handicaper une personne . 
2363 peut-être que le modèle existant , de ne regarder que ce qui est cassé en vous et comment on va le réparer , s' avère plus handicapant pour l' individu que la pathologie elle-même . 
2364 en ne prenant pas la personne dans son intégralité , en ne reconnaissant pas son potentiel , nous créons une autre maladie en plus de toute épreuve naturelle qu' elle peut déjà avoir . 
2365 nous qualifions vraiment les gens selon leur valeur pour notre communauté . 
2366 alors nous devons voir au-delà de la pathologie et dans l' éventail des capacités humaines . 
2367 et , plus important encore , il y a un partenariat entre ces déficiences perçues et le meilleur de notre capacité créative . 
2368 il ne s' agit pas de minimiser , ou de nier , ces moments pénibles comme quelque chose à éviter ou à écarter , mais plutôt de trouver les chances cachées dans l' adversité . 
2369 alors peut-être que l' idée que je veux diffuser c' est , pas tant de vaincre l' adversité , que de nous ouvrir à elle , l' enlacer , lutter avec elle , pour utiliser un terme de catch , peut-être même danser avec elle . 
2370 et , peut-être , si nous voyons l' adversité comme naturelle , régulière et utile , sa présence nous est moins un fardeau . 
2371 cette année on célébrait le 200e anniversaire de charles darwin , et c' était il y a 150 ans , quand il écrivait sur l' évolution , que darwin a illustré , je pense , une vérité sur le caractère humain . 
2372 pour paraphraser , ce n' est pas le plus fort de l' espèce qui survit , ni le plus intelligent , c' est celui qui est le plus capable de s' adapter au changement . 
2373 le conflit est la genèse de la création . 
2374 à partir du travail de darwin , parmi d' autres , nous pouvons reconnaître que la capacité humaine à survivre et prospérer est actionnée par la lutte de l' esprit humain , à travers le conflit , vers la transformation . 
2375 alors , encore , transformation , adaptation , sont le plus grand don de l' homme . 
2376 et , peut-être , tant que nous ne sommes pas mis à l' épreuve , nous ignorons de quoi nous sommes faits . 
2377 peut-être que c' est ce que l' adversité nous offre , un sens de nous-même , un sens de notre propre puissance . 
2378 alors , nous pouvons nous faire un cadeau . 
2379 nous pouvons réimaginer l' adversité comme quelque chose de plus que juste des temps difficiles . 
2380 nous pouvons peut-être la voir comme du changement . 
2381 l' adversité est juste un changement auquel nous ne nous sommes pas encore adaptés . 
2382 je pense que la plus grande adversité que nous ayons créée pour nous-mêmes c' est l' idée de normalité . 
2383 alors , qui est normal ? 
2384 il n' y a pas de normal . 
2385 il y a le commun . il y a le typique . il n' y a pas de normal . et vous voudriez rencontrer cette pauvre personne beige si elle existait ? 
2386 je ne pense pas . 
2387 si nous pouvons changer ce paradigme , de l' idée de réussir la normalité , en la possibilité , ou la puissance , pour être même un petit peu plus dangereux , nous pouvons libérer le pouvoir de tellement d' autres enfants , et les inviter à exploiter leurs talents rares et précieux , dans la communauté . 
2388 les anthropologues nous disent que la seule chose que nous avons , en tant qu' humains , toujours demandé aux membres de nos communautés , c' est d' être utile , d' être capable de contribuer . 
2389 nous avons la preuve que les hommes de neanderthal , il y a 60 000 ans , portaient leurs ainés et ceux qui étaient gravement blessés , et , peut-être , parce que l' expérience d' une vie à survivre , chez ces personnes , prouvait leur valeur pour la communauté . 
2390 ils ne voyaient pas ces personnes comme cassées et inutiles : ils les voyaient comme rares et précieuses . 
2391 il y a quelques années , j' étais dans un marché dans la ville où j' ai grandi dans cette zone rouge dans la partie nord est de la pennsylvanie , et je me tenais au-dessus d' un boisseau de tomates . 
2392 c' était l' été . je portais un short . 
2393 j' entends ce type , sa voix derrière moi dit , " tiens , si c' est pas aimee mullins . " 
2394 et je me retourne , et il y a ce monsieur âgé . je n' ai aucune idée de qui c' est . 
2395 et j' ai dit " pardon , monsieur , nous nous connaissons ? je ne me souviens pas vous avoir rencontré . " 
2396 il a dit " eh bien , vous ne pouvez pas vous souvenir de m' avoir rencontré . 
2397 je veux dire , quand nous nous sommes rencontrés je vous sortais du ventre de votre mère . " 
2398 oh , ce type . 
2399 et , mais bien sûr , j' ai tilté . 
2400 ce monsieur était le dr kean , un homme que je n' avais connu qu' à travers les histoires de ma mère sur cette journée , parce que , bien sûr , typique , j' avais deux semaines de retard sur le jour de ma naissance . 
2401 et donc le médecin prénatal de ma mère était parti en vacances , et l' homme qui m' a mise au monde était un étranger complet pour mes parents . 
2402 et , comme je suis née sans tibia , et que j' avais les pieds tournés vers l' intérieur , et quelques orteils sur ce pied-ci , et quelques orteils sur ce pied-là , il a dû être le porteur , cet étranger a dû être le porteur de la mauvaise nouvelle . 
2403 il m' a dit " j' ai dû donner ce pronostic à vos parents que vous ne marcheriez jamais , et que vous n' auriez jamais ce genre de mobilité qu' ont les autres enfants ou aucune sorte d' indépendance dans la vie , et vous avez fait de moi un menteur depuis ce jour . " 
2404 ce qui est incroyable c' est qu' il a dit qu' il a mis de côté des coupures de presse durant toute mon enfance , que ce soit quand j' ai gagné le concours d' orthographe en ce 1 , marché avec les filles scouts , vous savez , la parade d' halloween gagné ma bourse pour la faculté , ou n' importe quelle victoire sportive , et il utilisait ça , et l' intégrait dans son enseignement aux étudiants internes , des étudiants en médecine des écoles de médecine hahnemann et hershey . 
2405 et il a intitulé cette partie du cours , le facteur x , le potentiel de la volonté humaine . 
2406 aucun pronostic ne peut représenter à quel point ça pourra être un déterminant puissant dans la qualité de la vie de quelqu'un . 
2407 et le dr. kean a continué à me raconter , il a dit " d' après mon expérience , à moins qu' on ne lui répète le contraire , et en ayant le minimum de soutien , si on le laisse se débrouiller , un enfant réussit . " 
2408 voyez , le dr. kean a changé sa façon de penser . 
2409 il a compris qu' il y a une différence entre la condition médicale et ce qu' une personne peut en faire . 
2410 et ma façon de penser a changé avec le temps , dans le sens où , si vous m' aviez posé la question il y a 15 ans , de savoir si j' aurais échangé mes prothèses contre des jambes en chair et en os , je n' aurais pas hésité une seconde . 
2411 à cette époque j' aspirais à ce genre de normalité . 
2412 si vous me demandez aujourd'hui , je ne suis plus aussi sûre . 
2413 et c' est grâce aux expériences que j' ai eues avec elles , pas malgré les expérience que j' ai eues avec elles . 
2414 et peut-être , ce changement en moi s' est produit parce que j' ai été exposée à plus de personnes qui m' ont ouvert des portes que de personnes qui m' ont posé un couvercle dessus et m' ont assombrie . 
2415 voyez , tout ce qu' il vous faut c' est une personne qui vous montre l' épiphanie de votre propre puissance , et vous êtes partie . 
2416 si vous pouvez donner à quelqu'un la clé de sa propre puissance , l' esprit humain est si réceptif , si vous pouvez faire ça et ouvrir la porte à quelqu'un dans un moment crucial , vous les éduquez dans le meilleur sens . 
2417 vous leur apprenez à s' ouvrir eux-mêmes les portes . 
2418 en fait , le sens exact du mot éduquer vient de la racine " educe " . 
2419 elle signifie , produire ce qui est à l' intérieur , révéler le potentiel . 
2420 alors quel potentiel voulons -nous révéler ? 
2421 une étude a été réalisée dans les années 60 en grande-bretagne quand ils passaient de l' école primaire à l' école polyvalente . 
2422 ca s' appelle les essais en flux . on appelle ça " pistage " ici aux etats-unis . 
2423 ça consiste à séparer les étudiants par note a , b , c , d etc. . 
2424 et les étudiants a ont le programme le plus difficile , les meilleurs professeurs , etc. . 
2425 alors , ils ont pris , sur une période de trois mois , des étudiants niveau d , leur ont donné des a , leur ont dit qu' ils étaient des a , qu' ils étaient intelligents . et à la fin de la période de trois mois , ils avaient des résultats de niveau a . 
2426 et , bien sûr , le côté navrant , le revers de cette étude , c' est qu' ils avaient pris les étudiants a et leur avaient dit qu' ils étaient de niveau d . 
2427 et c' est ce qui s' est passé à la fin de ces trois mois . 
2428 ceux qui étaient dans le coin , à l' école , en plus de ceux qui avaient abandonné . 
2429 un point essentiel de cette étude de cas est que les professeurs étaient également dupés . 
2430 les professeurs ne savaient pas qu' on avait fait un échange . 
2431 on leur disait seulement voici les étudiants a , voici les étudiants d . et c' est la manière dont ils se sont mis à leur enseigner et à les traiter . 
2432 alors , je pense que la seule véritable infirmité c' est un esprit écrasé , un esprit qui est écrasé n' a pas d' espoir . il ne voit pas la beauté . il n' a plus notre curiosité naturelle , enfantine et notre capacité innée à imaginer . 
2433 si à la place , on peut soutenir un esprit humain pour qu' il garde espoir , qu' il voit la beauté en lui-même et dans les autres , qu' il soit curieux et imaginatif , alors nous utilisons notre pouvoir à bon escient . 
2434 quand un esprit a ces qualités , nous sommes capables de créer de nouvelles réalités et de nouvelles façons d' être . 
2435 j' aimerais vous laisser avec un poème d' un poète persan du quatorzième siècle , appelé hafiz dont m' a parlé mon ami jacques dembois . et le poème s' appelle " le dieu qui ne connaît que quatre mots . " " chaque enfant a connu dieu , pas le dieu des noms , pas le dieu des " ne fais pas " , mais le dieu qui ne connaît que quatre mots et les répète sans cesse , qui dit : " viens danser avec moi " 
2436 viens danser avec moi . merci . 
1110 si je peux vous transmettre une grande idée aujourd'hui , c' est que l' ensemble des données que nous consommons est plus grand que la somme des parties , et , plutôt que de penser à la saturation d' information , ce que j' aimerai vous montrer c' est comment nous pouvons utiliser l' information de sorte que les structures ressortent et nous pouvons voir émerger des tendances qui sans cela seraient invisibles . 
1111 donc ce que nous avons là est un tableau de mortalité classique organisé par âge . 
1112 l' outil que j' utilise ici est une petite expérience . 
1113 il s' appelle pivot , et avec pivot je peux choisir de focaliser sur une cause de décès en particulier , disons les accidents . 
1114 et , immédiatement , je vois une tendance différente qui émerge . 
1115 c' est parce que , dans la zone du milieu , les gens sont les plus actifs , et ici ils sont les plus fragiles . 
1116 on peut s' éloigner à nouveau et réorganiser les données par causes de décès , on voit que les maladies cardio-vasculaires et le cancer sont les suspects habituels , mais pas pour tout le monde . 
1117 si on continue et qu' on filtre par âge , disons 40 ans ou moins , on voit que les accidents sont en fait la plus grande cause dont les gens devraient se soucier . 
1118 et si on creuse encore un peu , c' est particulièrement vrai pour les hommes . 
1119 bref , vous comprenez l' idée que voir l' information , voir les données de cette façon , ressemble beaucoup à nager dans un bain vivant de données graphiques . 
1120 et si nous pouvons faire cela avec des données brutes , pourquoi ne pas le faire avec du contenu aussi ? 
1121 donc ce que nous avons ici , c' est la couverture de chaque numéro de sports illustrated jamais paru . 
1122 tout est là . tout est en ligne . 
1123 vous pouvez rentrer chez vous et essayer après mà présentation . 
1124 avec pivot , vous pouvez zoomer sur une décennie . 
1125 vous pouvez zoomer sur une année particulière . 
1126 vous pouvez vous rendre directement sur un numéro spécifique . 
1127 donc je regarde ça ; je vois les athlètes qui sont apparus dans ce numéro , les sports . 
1128 je suis un fan de lance armstrong , donc je vais cliquer là-dessus , ce qui me révèle tous les numéros dans lesquels lance armstrong est mentionné . 
1129 à présent , si je veux juste y jeter un coup d' oeil , je pourrais me dire , " bien , et si on regardait tout ce qui parle de cyclisme ? " 
1130 donc je peux prendre un peu de recul , et explorer cette idée . 
1131 et je vois greg lemond maintenant . 
1132 et vous commencez à comprendre l' idée que quand vous naviguez dans l' information de cette façon , en affinant , en élargissant en vous approchant , vous éloignant vous ne cherchez pas , vous ne naviguez pas . 
1133 vous faites quelque chose qui est en réalité un peu différent . 
1134 c' est entre les deux , et nous pensons que cela change la façon dont l' information peut être utilisée . 
1135 et je voudrais extrapoler sur cette idée un peu avec quelque chose qui est légèrement fou . 
1136 ce que nous avons fait ici c' est que nous avons pris chaque page de wikipédia et les avons réduite à un petit résumé . 
1137 donc le résumé est juste constitué de petits synopsis et d' une icône pour indiquer le thème dont il provient . 
1138 je ne montre ici que les 500 premières pages les plus populaires de wikipédia . 
1139 mais même dans cette vue limitée , on peut faire un tas de choses . 
1140 immédiatement , on a une idée des domaines thématiques qui sont les plus populaires sur wikipédia . 
1141 je vais me lancer et choisir gouvernement . 
1142 maintenant , ayant selectionné gouvernement , je peux désormais voir que les catégories de wikipédia qui correspondent le plus fréquement à cela sont les personnalités de l' année du magazine time . 
1143 et c' est important car c' est une information qui n' était contenue dans aucune des pages de wikipédia . 
1144 il n' est possible de faire cette observation qu' en prenant du recul et en les regardant toutes . 
1145 en regardant l' un de ces résumés en particulier , je peux maintenant creuser le concept de personnalité de l' année du magazine time , en les affichant toutes . 
1146 en regardant ces personnes , je vois que la majorité viennent du gouvernement . certains viennent des sciences naturelles . d' autres , moins nombreux encore , viennent du monde des affaires . voilà mon patron . et un vient du monde de la musique . 
1147 et de façon interessante , bono est également un lauréat du prix ted . 
1148 ainsi on peut continuer , passer , et jeter un oeil à tous les lauréats du prix ted . 
1149 et vous voyez , nous parcourons le réseau pour la première fois comme si c' était effectivement un réseau , pas de page en page , mais à un plus haut degré d' abstraction . 
1150 et aussi je voudrais vous montrer une autre chose qui pourrait bien vous prendre un peu par surprise . 
1151 je vous montre juste le site web du new york times là . 
1152 donc pivot , cette application -- je ne veux pas l' appeler un navigateur ; ce n' est vraiment pas un navigateur , mais vous pouvez visiter des pages web avec -- et nous introduisons cette technologie de zoom pour chaque page web comme ceci . 
1153 donc je peux m' éloigner , revenir directement à une section particulière . 
1154 et la raison pour laquelle c' est important c' est que , étant capable de consulter des pages web de cette façon je peux regarder tout l' historique de ma navigation exactement de la même manière . 
1155 donc je peux creuser dans ce que j' ai fait au cours de certains laps de temps . 
1156 la , en fait , c' est l' état de toute la démo que je viens de donner . 
1157 et je peux rejouer certains trucs que j' ai consulté plus tôt aujourd'hui . 
1158 et , si je veux m' éloigner et tout regarder je peux décortiquer mon historique peut-être mon historique de recherche . là , je faisais des recherches népotiques , faisant des recherches pour bing , ici pour le live labs pivot . 
1159 et à partir de ça , je peux plonger dans la page web et simplement les lancer à nouveau . 
1160 c' est une métaphore réutilisée de multiples fois , et à chaque fois ça rend le tout plus grand que la somme des parties avec les données . 
1161 et à cet instant , dans ce monde , on pense que les données sont cette malédiction . 
1162 on parle du problème de la surcharge d' information . 
1163 on parle d' être noyé sous les données . 
1164 et si on pouvait en fait retourner la situation et renverser le web , de sorte que au lieu d' une chose à l' autre , on prenne l' habitude d' aller d' un ensemble de choses à un autre ensemble de choses , et ce faisant d' être capable de discerner les tendances qui sans cela auraient été cachées ? 
1165 si nous pouvons faire ça , alors , plutôt que d' être prisonnier des données , nous pourrions en fait extraire de l' information . 
1166 et , plutôt que seulement gérer l' information , nous pouvons en extraire de la connaissance . 
1167 et si nous avons la connaissance , alors il y a peut-être même de la sagesse à en tirer . 
1168 et avec ça , je vous remercie . 
1544 il y a plusieurs années , ici à ted , peter skillman à présenté une épreuve de conception appelée l' épreuve du marshmallow . 
1545 et l' idée est plutôt simple . des équipes de quatre personnes doivent bâtir la plus haute structure tenant debout avec 20 spaghettis , un mètre de ruban collant , un mètre de ficelle , et un marshmallow . 
1546 le marshmallow doit être placé au sommet . 
1547 bien que cela semble vraiment simple , c' est en fait plutôt difficile , parce que ça oblige les gens à collaborer rapidement . 
1548 j' ai trouvé que c' était une idée intéressante , alors je l' ai insérée dans un atelier de conception . 
1549 et ça a été un grand succès . 
1550 depuis , j' ai dirigé environ 70 ateliers de conception dans le monde entier , avec des étudiants , des designers et des architectes , et même les directeurs techniques d' entreprises du fortune 50 , et il y a quelque chose dans cet exercice qui révèle de profonds enseignements sur la nature de la collaboration , et j' aimerais en partager certains avec vous . 
1551 bon , normalement la plupart des gens commencent par prendre leurs marques par rapport à la tâche . 
1552 ils en parlent , ils cherchent à quoi ça va ressembler , ils manoeuvrent pour le pouvoir . 
1553 et puis ils passent un peu de temps à planifier , à organiser . ils font des croquis , et disposent les spaghettis . 
1554 ils passent la majeure partie de leur temps à assembler les bâtons en structures de plus en plus grandes . 
1555 et puis , à la fin , juste quand le délai se rapproche , quelqu'un prend le marshmallow , et le pose précautionneusement au sommet , puis ils reculent , et ... ta-daaa ! ils admirent leur travail . 
1556 mais en fait , ce qui arrive , la plupart du temps , c' est que le " ta-daa " se termine en " oh-oh " parce que le poids du marshmallow fait que toute la structure se déforme et s' écroule . 
1557 il y a un certain nombre de participants qui ont bien plus de " oh-oh " que les autres , et , parmi les pires , les jeunes diplômés des écoles de commerce . 
1558 ils mentent , ils trichent , ils sont distraits , et les structures qu' ils produisent sont vraiment boiteuses . 
1559 et bien sûr , il y a des équipes qui produisent bien plus de structures " ta-daa " , et , parmi les meilleures , les jeunes diplômés d' écoles maternelles . 
1560 et c' est vraiment étonnant . 
1561 comme le dit peter , non seulement ils produisent les structures les plus hautes , mais ce sont aussi les structures les plus intéressantes . 
1562 alors , la question qu' on se pose , c' est : comment ça se fait ? pourquoi ? qu' ont -ils de spécial ? 
1563 peter aime dire ceci : " aucun des enfants n' a passé une seule minute à essayer de devenir directeur technique de la spaghetti inc. " . c' est vrai . 
1564 ils ne passent pas leur temps à manoeuvrer pour le pouvoir . 
1565 mais il y a aussi une autre raison . 
1566 c' est que les étudiants des écoles de commerce sont entraînés à trouver l' unique plan qui marchera . 
1567 et puis le mettre en oeuvre . 
1568 et puis , ce qui arrive , quand ils posent le marshmallow au sommet , ils ne leur reste plus de temps , et alors ? 
1569 c' est la crise . 
1570 ça vous rappelle quelque chose ? parfait . 
1571 ce que les équipes de maternelle font différemment , c' est qu' elles commencent par le marshmallow , et construisent des prototypes , des prototypes successifs , en gardant toujours le marshmallow au sommet , et ont ainsi de nombreuses occasions de réparer les prototypes en difficulté . 
1572 les concepteurs reconnaitront ce type de coopération comme la base essentielle du processus itératif . 
1573 avec chaque version , les enfants ont un retour d' information instantané sur ce qui marche ou pas . 
1574 donc , la capacité de travailler avec des prototypes est essentielle , mais voyons quelles sont les résultats des différentes équipes . 
1575 la moyenne pour la plupart des gens est de 50 centimètres , pour les étudiants d' écoles de commerce , à peu près de la moitié , les avocats , un peu mieux , mais pas beaucoup , et pour les maternelles , mieux que pour la majorité des adultes . 
1576 qui sont vraiment les meilleurs ? 
1577 les architectes et les ingénieurs , heureusement ! 
1578 un mètre , c' est la plus haute structure que j' aie vue . 
1579 et pourquoi donc ? parce qu' ils comprennent que les triangles et les schémas géométriques auto-porteurs sont la clé pour construire des structures stables . 
1580 les directeurs techniques , donc , font un peu mieux que la moyenne . mais voilà où ça devient intéressant . 
1581 si on ajoute un cadre administratif à l' équipe , les résultats augmentent de manière significative . 
1582 c' est incroyable . vous savez , vous regardez autour de vous , et vous vous dites " oh , c' est cette équipe qui va gagner . " 
1583 on peut le dire à l' avance . et pourquoi ? 
1584 parce qu' ils possèdent ces compétences particulières de facilitation . 
1585 ils gèrent le processus , ils comprennent le process . 
1586 et toute équipe qui gère et suit avec une grande attention le déroulement du travail améliorera de manière significative ses performances . 
1587 des compétences spécialisées et des compétences de facilitation , leur combinaison conduit au succès . 
1588 si vous avez 10 équipes en train de concourir , six environ , peut-être , réaliseront une structure qui tient debout . 
1589 et j' ai essayé quelque chose d' intéressant . 
1590 j' ai pensé " cette fois-ci , montons les enjeux " . 
1591 alors j' ai offert un prix d' une valeur de 10 000 $ en logiciels à l' équipe gagnante . 
1592 et que pensez -vous qu' il est arrivé à ces étudiants en design ? 
1593 quel a été le résultat ? 
1594 voici ce qui est arrivé . pas une seule équipe n' avait de structure tenant debout . 
1595 si une seule avait construit , disons , une structure de 3 centimètres , ils auraient ramené le prix à la maison ! 
1596 alors , n' est -ce pas intéressant , que des enjeux élevés aient un impact fort ? 
1597 nous avons refait l' exercice avec les mêmes étudiants . 
1598 que pensez -vous qu' il est alors arrivé ? 
1599 là , ils comprenaient l' importance du prototypage . 
1600 et la même équipe est passée du groupe des pires à celui des meilleurs . 
1601 ils ont réalisé la plus haute structure dans le temps le plus court . 
1602 il y a là de grandes leçons pour nous , à propos de la nature des motivations et du succès . 
1603 alors , vous pourriez vous demander : " pourquoi quelqu'un passe -t-il du temps à organiser une " épreuve du marshamallow " ? 
1604 la raison est que j' aide à créer des outils numériques et des processus qui aident des équipes à réaliser des automobiles , des jeux vidéo , et des effets spéciaux . 
1605 et ce que fait l' épreuve du marshamallow , c' est qu' elle les aide à identifier les préjugés cachés . 
1606 la compétition apporte une expérience partagée , un langage commun , une attitude commune pour construire le " bon " prototype . 
1607 et c' est cela , la valeur de cette expérience , de cet exercice si simple . 
1608 et ceux que cela intéresse peuvent aller sur marshmallowchallenge.com . 
1609 c' est un blog que vous pouvez consulter sur la manière de conduire les " épreuves du marshamallow " . 
1610 il y a des instructions pas à pas . 
1611 il y a des exemples fous venus du monde entier , de comment les gens tordent et ajustent le système . 
1612 il y a aussi les records du monde . 
1613 et la leçon fondamentale , je crois , est que le design est réellement un sport de contact . 
1614 il exige que nous apportions tous nos sens à la tâche , et que nous appliquions le meilleur de notre réflexion , de notre ressenti et de notre application au challenge que nous avons devant nous . 
1615 et , parfois , un petit prototype de cette expérience sera la seule chose qui qui nous permettra de faire d' un " oh-oh " un " ta-daa " . 
1616 et ça peut faire une grande différence . 
1617 merci beaucoup 
101 maintenant , le problème -- le problème est que même ceux d' entre nous qui compatissons avec les difficultés du peuple indigène les considérons comme étant originaux et colorés mais quelque peu en marge de l' histoire alors que le vrai monde , c' est-à-dire notre monde , évolue . 
102 à vrai dire , dans 300 ans , le 20e siècle ne sera pas reconnu pour ses guerres ni pour ses innovations technologiques , mais plutôt comme une ère dans laquelle nous avons vécu et avons soit activement adhéré ou bien passivement accepté la destruction massive de la diversité biologique ainsi que culturelle sur la planète . le problème aujourd'hui n' est pas le changement . 
103 toutes les cultures à travers les temps ont constamment participé à une danse avec de nouvelles possibilités de vie . 
104 et le problème n' est pas la technologie elle-même . 
105 les indiens sioux n' ont pas cessé d' être des sioux lorsqu' ils abandonnèrent l' arc et la flèche pas plus que les américains n' étaient plus américains dès lors qu' ils abandonnèrent le cheval et la charrette . 
106 ce n' est pas le changement ou bien la technologie qui menace l' intégrité de l' ethnosphère . c' est le pouvoir . le visage rustre de la domination . 
107 et lorsque vous regardez dans le monde , vous découvrez que ce ne sont pas des cultures vouées à disparaître . ce sont des peuples vivants et dynamiques emportés hors de leur existence par des courants qui dépassent leur faculté d' adaptation . que ce soit le fameux déboisement au pays des penan -- un peuple de nomades du sud-est de l' asie , de sarawak -- un peuple qui vivait librement dans la forêt jusqu'à la génération précédente , et qui sont désormais réduits à l' esclavage et la prostitution aux bords des rivières , où l' on peut voir que la rivière est souillée de vase donnant l' impression d' emporter avec elle la moitié de bornéo vers la mer au sud de la chine , où les cargos japonais voguent à l' horizon prêts à charger le bois arraché de la forêt . ou bien dans le cas des yanomami , c' est la maladie qui a fait éruption , sur les traces de la découverte de l' or . 
108 par contre , si nous allons dans les montagnes du tibet , où je fais actuellement beaucoup de recherches , vous verrez un aspect de la domination politique à l' état brut . 
109 vous savez que le génocide , l' extinction physique de tout un peuple est condamné universellement , mais l' ethnocide , la destruction des coutumes d' un peuple , n' est pas seulement condamné , mais est universellement -- dans beaucoup d' endroits -- célébré en tant que stratégie de développement . 
110 il est impossible de comprendre la douleur du tibet sans l' avoir vue à son plus bas niveau . 
111 j' ai parcouru une fois 6,000 miles de chengdu dans l' ouest de la chine par voie terrestre traversant le sud-est du tibet vers lhasa avec un jeune collègue , et ce n' est que lorsque j' ai atteint lhasa que j' ai compris ce qui se cache derrière les statistiques qui nous sont communiquées . 6,000 monuments sacrés réduits en poussière et en cendres . 1.2 millions de personnes tuées par les cadres lors de la révolution culturelle . 
112 le père de ce jeune homme avait été affecté au panchen lama . 
113 ce qui voulait dire qu' il fut tué sur-le-champ lors de l' invasion chinoise . 
114 son oncle s' enfuit dans la diaspora avec sa sainteté qui conduirent le peuple au népal . 
115 sa mère fut emprisonnée pour le prix de -- pour avoir commis le crime d' être riche . 
116 il a été emmené clandestinement en prison à l' âge de deux ans caché sous sa jupe parce qu' elle ne supportait pas d' être sans lui . 
117 la sœur qui effectua cet acte de bravoure fut placée dans un camp de redressement . 
118 un jour , elle marcha par mégarde sur un brassard de mao , et suite à cette transgression , elle fut condamnée à sept ans de travaux forcés . 
119 la douleur du tibet est insupportable , cependant , l' esprit rédempteur du peuple est un aspect qu' il faut considérer . 
120 et pour finir , cela se résume à un choix . est -ce que nous souhaitons vivre dans un monde monotone monochromatique ou bien profiter d' un monde polychromatique , fait de diversité ? 
121 avant de mourir , margaret mead , une éminente anthropologue a dit que sa plus grande peur était qu' au fur et à mesure que nous nous dirigions vers la vue d' un monde générique et amorphe non seulement nous verrons l' étendue de l' imagination humaine réduite à une modalité plus étroite de la pensée , mais qu' un jour , nous nous réveillerons d' un rêve en ayant oublié qu' il y avait d' autres possibilités . 
122 et il est modeste de se rappeler que notre espèce existe , peut-être , depuis 600,000 ans . 
123 la révolution néolithique -- qui a fait apparaître l' agriculture , moment auquel nous avons succombé au culte de la graine , la poésie du shaman fut remplacée par la prose du clergé , et nous avons créé le surplus de la spécialisation hiérarchique -- n' a que 10,000 ans . 
124 le nouveau monde industriel tel que nous le connaissons a tout juste 300 ans . 
125 cette histoire superficielle n' insinue pas que nous détenons toutes les réponses à tous les défis auxquels nous serons confrontés dans les futurs millénaires . 
126 lorsque ce mélange de cultures mondiales doit donner une signification au fait d' être humain , ils répondent avec 10,000 voix différentes . 
127 c' est par le biais de cette chanson que nous redécouvrirons tous la possibilité d' être ce que nous sommes : une espèce totalement consciente , tout à fait consciente de garantir que tous les peuples et les jardins trouvent un moyen de fleurir . et il y a beaucoup d' optimisme . 
128 voici une photo que j' ai prise au nord de l' ile de baffin lorsque que j' ai été chassé le narwhal avec les inuit , et cet homme , olayuk , m' a raconté une histoire magnifique sur son grand père . 
129 le gouvernement canadien n' a pas toujours été correct avec le peuple inuit et dans les années 1950 , nous les avons colonisés de force , afin d' imposer notre souveraineté . 
130 le grand père de cet homme à refusé de partir . 
131 la famille s' est emparée de toutes ses armes craignant pour sa vie , et de tous ses outils . 
132 vous comprenez bien que l' inuit ne craint pas le froid , ils en profitaient . 
133 les patins de leurs traîneaux étaient à l' origine faits de poissons enveloppés dans de la peau de caribou . 
134 et le grand père de cet homme n' était pas intimidé par les nuits arctiques ni par la tempête qui soufflait . 
135 il est simplement sorti , a baissé son pantalon en peau de phoque et déféqua dans sa main . lorsque ses fèces gelèrent , il leur donna la forme d' une lame . 
136 il mit un jet de salive sur le tranchant du couteau de merde et lorsqu' il finit par geler , il l' utilisa pour égorger un chien . 
137 il le dépouilla et improvisa un harnais , prit la cage thoracique du chien et improvisa un traîneau , attela un chien qui n' était pas loin , et disparu sur les banquises de glace , le couteau de merde dans sa ceinture . 
138 comment s' en sortir avec rien . 
139 et ceci , de plusieurs façons , est un exemple des ressources du peuple inuit et de tous les indigènes dans le monde . 
140 en avril 1999 , le gouvernement canadien redonna aux inuit le contrôle total d' une superficie plus étendue que la californie et le texas réunis . 
141 c' est notre nouveau pays . il s' appelle nunavut . 
142 c' est un territoire indépendant . ils contrôlent toutes les ressources minérales . 
143 un exemple stupéfiant de la façon dont une nation en tant qu' état peut rechercher la restitution avec son peuple . 
144 et enfin , je pense qu' il est assez évident au moins pour tous ceux d' entre nous qui avons voyagé dans ces lointaines étendues de la planète , de réaliser qu' elles ne sont pas éloignées du tout . 
145 ce sont les terres de quelqu'un . 
146 elles représentent les étendues de l' imagination humaine qui remontent à l' aube du temps . et pour nous tous , les rêves de ces enfants , comme les rêves de nos enfants , deviennent une partie de la géographie à l' état pur , de l' espoir . 
147 donc , ce que nous essayons de faire au national geographic , finalement , est que nous pensons que les politiciens ne feront rien . 
148 nous pensons que les polémiques -- nous pensons que les polémiques sont loin d' être persuasives , mais nous pensons que raconter des histoires peut changer le monde , et donc , nous sommes probablement la meilleure institution de contes au monde . nous atteignons 35 millions de connexions à notre site web tous les mois . 
149 156 pays subventionnent notre chaîne de télévision . 
150 nos magasines sont lus par des millions de personnes . 
151 et nous faisons des voyages vers l' ethnosphère où nous emmenons notre public dans des endroits de telles merveilles culturelles qu' ils ne peuvent pas s' empêcher d' être éblouis par ce qu' ils ont vu , et donc , espérons -le comprendront au fur et à mesure , un par un , la révélation primordiale de l' anthropologie : que ce monde mérite d' exister dans toute sa diversité , que nous pouvons trouver un moyen de vivre dans un monde vraiment multiculturel pluraliste où toute la sagesse de tous les peuples peut contribuer à notre bien-être collectif . 
152 merci beaucoup . 
